# El poder de la publicidad

![publicidad](./publicidad.png)

La publicidad surge porque en el mercado actual hay demasiados bienes y servicios para satisfacer las necesidades de los consumidores. Por eso, los fabricantes buscan diferenciarse y convencer al consumidor para poder fijar un precio superior, ya que los consumidores lo percibirán como diferente al resto y estarán dispuestos a pagar un precio superior.

## Cuestiones para reflexionar

- Reflexiona sobre las marcas y su valor asociado. ¿Por qué no nos importa pagar más dinero por unas zapatillas de marca conocida que por otras cuya marca desconocemos?
- ¿Nos aporta mayor utilidad adquirir productos de marca conocida? ¿Por qué?
- ¿Piensas que para los productores merece la pena incurrir en costes publicitarios?
- Reflexiona sobre cómo han cambiado las estrategias de publicidad desde la aparición de las nuevas tecnologías.
